## 우리 삶에 중요한 도시환경은 무엇일까
#### 참여자 : 한은결, 김건우, 박성원, 양주원
#### EDA 프로젝트 자료 소개
> * Dataset 
>   * [dataset](https://github.com/haneungyeol/12th-EDA/tree/main/%EB%8F%84%EC%8B%9C%ED%99%98%EA%B2%BD/dataset)
> * [EDA 발표자료](https://github.com/haneungyeol/12th-EDA/blob/main/%EB%8F%84%EC%8B%9C%ED%99%98%EA%B2%BD/24_2_DSL_EDA_%EB%8F%84%EC%8B%9C%ED%99%98%EA%B2%BD.pdf): EDA 발표 때 사용한 ppt입니다.
> * [EDA 최종 코드](https://github.com/haneungyeol/12th-EDA/tree/main/%EB%8F%84%EC%8B%9C%ED%99%98%EA%B2%BD/code) : EDA 발표와 관련하여 사용된 코드입니다.

<br>



## EDA 프로젝트 요약

1. 프로젝트 주제 및 목적
        - 타국가의 도시환경에 비하여 열악한 우리나라의 도시환경과, 국내 지역 간 격차 그리고 이러한 현실에 집중하여 도시환경 개선에 돌입한 우리 사회에 필요한 EDA 주제입
   니다. 우리 삶에 필요한, 영향을 미치는 도시환경 요소가 무엇인지를 파악함으로써 도시환경 정책에 중요한 시사점을 남기고자 하였습니다.

3. 데이터 전처리

        - 도시환경을 녹지환경, 의료 시설, 교육환경, 문화 시설로 나누어 살펴보았습니다. 전국도시공원정보표준데이터, 의료기관별 상세정보 서비스, 고등교육기관 데이터, 	지역문화재단 등의 데이터를 사용하였으며 각각 행정자치구역별로 살펴보았습니다. 종속변수 데이터로 신혼부부수, 1인당 GRDP, 삶의 만족도, 자살율을 살펴보았으며, 최종 분석 과정에서는 독립변수와 종속변수 데이터를 모두 합하여 하나의 파일로 분석하였습니다.
            
 
4. 분석 방법 및 결과
    
        - 녹지환경, 의료 시설, 교육환경, 문화 시설 각각의 데이터를 행정자치구역별 현황 파악을 위해 시각화하였습니다. 특히 도시환경인만큼 지도에 시각화하는 데에 초점을 맞추었습니다. 또한, 종속변수에 미치는 영향력을 살피기 전, 독립변수의 수를 줄이기 위해 lightGBM 모델을 사용하여 feature importance를 계산하였습니다. 여기에 덧붙여, 실제 양의 영향력, 음의 영향력인지까지 파악하기 위해 Shap Value를 사용하였습니다. 그 후 상위 5개 변수를 골라, 다중선형회귀분석을 실시하였습니다. 그 결과, 공원수가 신혼부부수에 통계적으로 유의미한 양의 영향력을 미침을 알 수 있었습니다.
		    
5. 결론

        - 회귀분석 결과, 공원 수가 신혼부부 수에 유의미한 양의 영향력을 미침이 나타났습니다. 또한, 삶의 만족도, 자살률, 신혼부부 수에 feature importance가 가장 높은 변수는 공원의 연도였습니다. 그에 비해, 도서관 수, 박물관 수, 미술관 수 등 문화 시설의 경우 종속변수에 거의 영향을 미치지 않았습니다. 각각의 시설을 시각화한 결과, 비교적 고르게 분포되어 있는 공원에 비해 의료시설과 문화시설은 지나치게 수도권에 집중되어 있었습니다.
    
6. 아쉬운 점
    
        - 독립변수의 경우 모두 2024년 데이터였으나, 삶의 만족도 데이터의 경우 2019년 데이터를 사용한 점에 한계가 있습니다. 또한, 거의 모든 칼럼이 정규성을 만족하지 못하여 분석 방법에 제약이 있었습니다. 도시환경이라는 요소에 집중하다 보니 인구학적 특성은 거의 다루지 못하여 다소 불충분한 설명력을 보였다는 한계를 지닙니다.

7. 추가로 하면 좋을 분석 방법
    
        - 인구학적 요소를 함께 고려하여 분석을 진행하면 좋을 것 같습니다.

<br>
